Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/contributing/documentation/editor_and_docs_localization.po
Languages: ja, ko

source: Some of the tags used are from the original BBCode (e.g. ``[b]Bold[/b]`` and ``[i]Italics[/i]``), while others are Godot-specific and used for advanced features such as inline code (e.g. ``[code]true[/code]``), linking to another class (e.g. ``[Node2D]``) or to a property in a given class (e.g. ``[member Node2D.position]``), or for multiline code blocks. Example::
ja: 使用されるタグの一部はBBCodeオリジナルのもの(例: ``[b]Bold[/b]`` や ``[i]Italics[/i]``)のものもありますが、他はGodot固有のもので、用途はインラインコード(例: ``[code]true[/code]`` ) 、他のクラスへのリンク(例:``[Node2D]``) 、特定のクラスのプロパティ(例: ``[member Node2D.position``)、または複数行のコードブロックなどです。 例::

source: In the above example, ``[code]name[/code]``, ``[code]alpha[/code]``, and ``[Color]`` should *not* be translated, as they refer respectively to argument names and a class of the Godot API. Similarly, the contents of the ``[codeblock]`` should not be translated, as ``ColorN`` is a function of the Godot API and ``"red"`` is one of the named colors it supports. At most, you can translate the name of the variable which holds the result (``red = ...``).
ja: 上述の例で、 ``[code]name[/code]`` 、 ``[code]alpha[/code]`` 、 そして ``[Color]`` は翻訳しては *いけません* 。これらはそれぞれ Godot API の引数名とクラス名です。同じように、``[codeblock]`` の中身は翻訳してはいけません。 ``ColorN`` は Godot API の関数で ``"red"`` はこれがサポートする色名だからです。せいぜい、翻訳できるのは結果を保持する変数名ぐらいです (``red = ...``)。
ko: 위 예에서 ``[code]name[/code]``, ``[code]alpha[/code]``, ``[Color]``\ 는 각각 Godot API의 인수 이름과 클래스를 나타내므로 번역해서는 *안 됩니다*. 마찬가지로 ``[codeblock]``\ 의 내용도 번역해서는 안 됩니다. ``ColorN``\ 은 Godot API의 함수이고 ``"red"``\ 는 해당 함수가 지원하는 명명된 색상 중 하나이기 때문입니다. 결과를 저장하는 변수의 이름만 번역할 수 있습니다 (``red = ...``).

source: Note also that in the XML, each line is a paragraph, so you should not add line breaks if they are not part of the original translation.
ja: またXMLにおいて、それぞれの行は別々の段落になります。原文の中に存在しない改行を追加しないように注意してください。
ko: 또한 XML에서는 각 줄이 문단이므로 원래 번역에 포함되지 않은 경우 줄 바꿈을 추가해서는 안 됩니다.

source: See our documentation for class reference writers for the :ref:`list of BBCode-like tags <doc_class_reference_bbcode>` which are used throughout the class reference.
ja: クラスリファレンスで使われる :ref:`BBCCode 的なタグのリスト <doc_class_reference_bbcode>` については、クラスリファレンスの書き方についてのドキュメントを参照してください。
ko: 클래스 참조 작성자에 대한 문서에서 :ref:`BBCode 유사 태그의 목록 <doc_class_reference_bbcode>`\ 을 참조하세요. 이 태그는 클래스 참조 전체에서 사용됩니다.

source: Offline translation and testing
ja: オフラインでの翻訳とテスト
ko: 오프라인 번역 및 테스트하기

source: While we advise using the Weblate interface to write translations, you also have the possibility to download the PO file locally to translate it with your preferred PO editing application, such as `Poedit <https://poedit.net/>`__ or `Lokalize <https://userbase.kde.org/Lokalize>`__.
ja: 翻訳の際にはWeblateのインターフェースを使うのがおすすめですが、POファイルをローカルにダウンロードして好きなPOファイル編集アプリケーション、例えば `Poedit <https://poedit.net/>`__ や `Lokalize <https://userbase.kde.org/Lokalize>`__ など、を使うこともできます。
ko: 번역을 작성할 때는 Weblate 인터페이스를 사용하는 것이 좋지만, PO 파일을 로컬에 다운로드하여 `Poedit <https://poedit.net/>`__ 또는 `Lokalize <https://userbase.kde.org/Lokalize>`__\ 와 같은 선호하는 PO 편집 애플리케이션으로 번역할 수도 있습니다.

source: To download the PO file locally, browse to the translation overview for your language, and select the first item in the "Files" menu:
ja: POファイルをローカルにダウンロードするには、翻訳したい言語の概要ページを開き、 "ファイル" メニューの最初の項目を選択します:
ko: PO 파일을 로컬로 다운로드하려면 해당 언어의 번역 개요로 이동한 후 "파일" 메뉴에서 첫 번째 항목을 선택하세요:

source: Once you are done with a series of edits, use the "Upload translation" item in that same menu and select your file. Choose "Add as translation" for the file upload mode.
ja: 編集が終わったら、同じメニュー内の「翻訳のアップロード」ボタンを押下してファイルを選択してください。そして「翻訳として追加」を選択してファイルのアップロードモードに入ってください。
ko: 일련의 편집이 완료되면 같은 메뉴에서 "번역 업로드" 항목을 사용하여 파일을 선택하세요. 파일 업로드 모드에서 "번역으로서 추가"를 선택하세요.

source: If a significant amount of time has passed between your download of the PO file and the upload of the edited version, there is a risk to overwrite the translations authored by other contributors in the meantime. This is why we advise to use the online interface so that you always work on the latest version.
ja: POファイルをダウンロードしてから、編集したバージョンをアップロードするまでにかなり時間が経っている場合、その間に他のコントリビュータが翻訳を作成しており、あなたの翻訳が他の人の翻訳を上書きしてしまう危険性があります。このようなリスクを避けるため、常に最新のバージョンで作業できるようにオンラインのインターフェイスで作業することをお勧めします。
ko: PO 파일을 다운로드한 후 편집된 버전을 업로드하는 사이에 상당한 시간이 경과한 경우, 그 사이에 다른 기여자가 작성한 번역을 덮어쓸 위험이 있습니다. 우리는 항상 최신 버전으로 작업할 수 있도록 온라인 인터페이스를 사용하는 것을 조언하는 이유입니다.

source: If you want to test changes locally (especially for the editor translation), you can use the downloaded PO file and :ref:`compile Godot from source <toc-devel-compiling>`.
ja: ローカルで変更をテストしたい場合は(特にエディタの翻訳のために)、POファイルをダウンロードして :ref:`Godotのソースからのコンパイル <toc-devel-compiling>`で使用できます。
ko: 로컬에서 변경사항을 테스트하려면 (특히 편집기 번역의 경우) 다운로드한 PO 파일을 사용하여 :ref:`소스에서 Godot 를컴파일 <toc-devel-compiling>`\ 할 수 있습니다.

source: Rename the editor translation PO file to ``<lang>.po`` (e.g. ``eo.po`` for Esperanto) and place it in the ``editor/translations/`` folder (`GitHub <https://github.com/godotengine/godot/tree/master/editor/translations>`__).
ja: エディタ翻訳のPOファイルを ``<言語>.po`` (例: エスペラントなら ``eo.po``) のように名前を変更し、 ``editor/translations/`` (`GitHub <https://github.com/godotengine/godot/tree/master/editor/translations>`__) フォルダに置きます。
ko: 편집기 번역 PO 파일의 이름을 ``<lang>.po``\ (예: 에스페란토의 경우 ``eo.po``)로 바꾸고 ``editor/translations/`` 폴더(`GitHub <https://github.com/godotengine/godot/tree/master/editor/translations>`__)에 넣습니다.

source: You can also test class reference changes the same way by renaming the PO file similarly and placing it in the ``doc/translations/`` folder (`GitHub <https://github.com/godotengine/godot/tree/master/doc/translations>`__).
ja: クラスリファレンスの変更も同様の方法でテストできます。POファイルを同じように名前変更して ``doc/translations/`` フォルダ (`GitHub <https://github.com/godotengine/godot/tree/master/doc/translations>`__) に設置してください。
ko: PO 파일의 이름을 비슷하게 바꾸고 ``doc/translations/`` 폴더(`GitHub <https://github.com/godotengine/godot/tree/master/doc/translations>`__)에 넣어서 클래스 참조 변경사항을 같은 방식으로 테스트할 수도 있습니다.

source: Localizing documentation images
ja: ドキュメント画像のローカライズ
ko: 문서 이미지 현지화하기

source: The online documentation includes many images, which can be screenshots of the Godot editor, custom-made graphs, of any other kind of visual content. Some of it includes text and might thus be relevant to localize in your language.
ja: オンライン・ドキュメントには、Godot エディタのスクリーンショット、カスタムメイドのグラフ、その他あらゆる種類のビジュアルコンテンツなど、多くの画像が含まれています。中にはテキストを含むものもあり、あなたの言語にローカライズに関係しているかもしれません。
ko: 온라인 문서에는 Godot 편집기의 스크린샷, 커스텀 제작 그래프, 기타 시각적 콘텐츠 등 다양한 이미지가 포함되어 있습니다. 일부 이미지에는 텍스트가 포함되어 있어 사용자 언어로 현지화하는 데 도움이 될 수 있습니다.

source: This part is not handled via Weblate, but directly on the `godot-docs-l10n <https://github.com/godotengine/godot-docs-l10n>`_ Git repository where the documentation translations are synced from Weblate.
ja: この部分はWeblateでは扱われませんが、Weblateからドキュメント翻訳が同期されている\ `godot-docs-l10n <https://github.com/godotengine/godot-docs-l10n>`_ Gitリポジトリで直処理しています。
ko: 이 부분은 Weblate를 통해 처리되지 않고 `godot-docs-l10n <https://github.com/godotengine/godot-docs-l10n>`_ Git 저장소에서 직접 처리되며, 여기서 문서 번역이 Weblate에서 동기화됩니다.

source: The workflow is not the most straightforward and requires some knowledge of Git. We plan to work on a simplified Web tool which could be used to manage image localization in a convenient way, abstracting away these steps.
ja: これは簡単なワークフローではありません。Gitの知識も必要です。私たちはシンプルなWebツールを構築する予定です。このWebツールを使うことによって複雑なステップは省略され、画像のローカライズを行う上で便利に利用できるでしょう。
ko: 워크플로는 간단하지 않으며 Git에 대한 지식이 필요합니다. 이러한 단계를 간소화하여 이미지 현지화를 편리하게 관리할 수 있는 간소화된 웹 툴을 개발할 계획입니다.

source: To translate an image, you should first locate it in the original English documentation. To do so, browse the relevant page in the docs, e.g. :ref:`doc_intro_to_the_editor_interface`. Click the "Edit on GitHub" link in the top right corner:
ja: 画像を翻訳するためには、まず原文の英語ドキュメントで位置を確認する必要があります。そのためにはドキュメントで関連するページを開いてください、 例: :ref:`doc_intro_to_the_editor_interface` 。右上の "Edit on GitHub" リンクをクリックしてください:
ko: 이미지를 번역하려면 먼저 원래 영어 문서에서 이미지를 찾아야 합니다. 문서에서 관련 페이지(예: :ref:`doc_intro_to_the_editor_interface`)를 탐색하세요. 오른쪽 상단의 "Edit on GitHub" 링크를 클릭하세요.

source: On GitHub, click on the image you want to translate. If relevant, click on "Download" to download it locally and edit it with an image edition tool. Note the full path to the image as it will be needed further down (here ``getting_started/step_by_step/img/project_manager_first_open.png``).
ja: GitHubでは、翻訳したい画像をクリックします。該当するものがあれば、"ダウンロード"をクリックしてローカルにダウンロードし、画像編集ツールで編集します。この先で必要になるので、画像のフルパス (ここでは ``getting_started/step_by_step/img/project_manager_first_open.png``)をメモしておいてください。
ko: GitHub에서 번역하려는 이미지를 클릭하세요. 필요한 경우 "Download"를 클릭하여 로컬로 다운로드하고 이미지 편집 툴로 편집하세요. 이미지의 전체 경로는 나중에 필요하므로 기록해 두세요 (여기서는 ``getting_started/step_by_step/img/project_manager_first_open.png``).

source: Create your localized version of the image, either by editing the English one, or by taking a screenshot of the editor with your language, if it's an editor screenshot. Some images may also have source files available in SVG format, so you can browse the ``img/`` folder which contains them to check for that.
ja: 画像の翻訳版を作成してください。英語の画像を編集するか、エディタのスクリーンショットなら翻訳言語のものを撮ってください。画像によってはSVG形式のソースファイルが用意されているものもあるので、画像が入っている ``img/`` フォルダを開いて確認してください。
ko: 영어 이미지를 편집하거나, 편집기 스크린샷인 경우 해당 언어로 편집기의 스크린샷을 찍어 이미지의 현지화된 버전을 만드세요. 일부 이미지는 SVG 형식으로 소스 파일을 제공할 수 있으므로, 해당 이미지가 있는 ``img/`` 폴더를 탐색하여 확인할 수 있습니다.

source: Name your localized image like the original one, but with the language code added before the extension, e.g. ``project_manager_first_open.png`` would become ``project_manager_first_open.fr.png`` for the French localization.
ja: 翻訳した画像にはオリジナルの画像と同じ名前を付けますが、拡張子の前に言語コードを付けます、例: ``project_manager_first_open.png`` はフランス語に翻訳すると ``project_manager_first_open.fr.png`` となります。
ko: 현지화된 이미지의 이름을 원본 이미지와 같게 지정하지만, 확장자 앞에 언어 코드를 추가하세요. 예로, 프랑스어 현지화의 경우 ``project_manager_first_open.png``\ 는 ``project_manager_first_open.fr.png``\ 가 됩니다.

source: Finally, on godot-docs-l10n_, recreate the same folder structure as for the original image in the ``images`` subfolder (`GitHub <https://github.com/godotengine/godot-docs-l10n/tree/master/images>`_), and place your translated image there. In our example, the end result should be ``images/getting_started/step_by_step/img/project_manager_first_open.fr.png``.
ja: 最後に、godot-docs-l10n_ の ``images`` サブフォルダ (`GitHub <https://github.com/godotengine/godot-docs-l10n/tree/master/images>`_) に元の画像と同じフォルダ構造を再作成し、そこに翻訳した画像を配置します。この例では、最終的に ``images/getting_started/step_by_step/img/project_manager_first_open.fr.png`` となります。
ko: 마지막으로, godot-docs-l10n_\ 에서 ``images`` 하위 폴더(`GitHub <https://github.com/godotengine/godot-docs-l10n/tree/master/images>`_)에 원래 이미지와 같은 폴더 구조를 다시 만들고, 번역된 이미지를 해당 폴더에 저장합니다. 이 예시에서는 최종 결과물이 ``images/getting_started/step_by_step/img/project_manager_first_open.fr.png``\ 가 되어야 합니다.

source: Repeat this for other images and :ref:`make a Pull Request <doc_pr_workflow>`.
ja: 他の画像についてもこれを繰り返し、 :ref:`プルリクエストを作成します <doc_pr_workflow>` 。
ko: 다른 이미지에도 이 과정을 반복하고 :ref:`풀 리퀘스트를 만드세요 <doc_pr_workflow>`.

source: The `Godot editor's interface <https://hosted.weblate.org/projects/godot-engine/godot/>`__.
ko: `Godot 편집기의 인터페이스 <https://hosted.weblate.org/projects/godot-engine/godot/>`__.

source: The `class reference <https://hosted.weblate.org/projects/godot-engine/godot-class-reference/>`__, available both online and in the editor.
ko: 온라인과 편집기에서 모두 사용 가능한 `클래스 참조 <https://hosted.weblate.org/projects/godot-engine/godot-class-reference/>`__.

source: The `online documentation <https://hosted.weblate.org/projects/godot-engine/godot-docs/>`__ (editor manual and tutorials).
ko: `온라인 문서 <https://hosted.weblate.org/projects/godot-engine/godot-docs/>`__ (편집기 설명서와 튜토리얼).

source: Translating all the official Godot content is a massive undertaking, so we advise prioritizing the resources as they are listed above: first the editor interface, then the class reference, then the online documentation.
ko: 공식 Godot 내용을 모두 번역하는 것은 엄청난 작업이므로 우린 위에 나열된 대로 리소스의 우선순위를 정하는 것을 조언합니다: 먼저 편집기 인터페이스, 그 다음 클래스 참조, 마지막으로 온라인 문서입니다.

source: **C format specifiers** such as ``%s`` (a string) or ``%d`` (a number). These specifiers are replaced by content at runtime, and should be preserved and placed in your translation where necessary for it to be meaningful after substitution. You may need to refer to the source string location to understand what kind of content will be substituted if it's not clear from the sentence. Example (``%s`` will be substituted with a file name or path):
ko: ``%s``\ (문자열) 또는 ``%d``\ (숫자)와 같은 **C 형식 지정자**. 이러한 지정자는 런타임에 내용으로 대체되므로, 대체 후 의미를 갖도록 필요한 경우 보존하고 번역에 포함해야 합니다. 문장에서 어떤 내용이 대체될지 명확하지 않은 경우, 원본 문자열 위치를 참조하여 대체될 내용을 파악해야 할 수 있습니다. 예: ``%s``\ 는 파일 이름이나 경로로 대체됩니다.

source: **C escape characters** such as ``\n`` (line break) or ``\t`` (tabulation). In the Weblate editor, the ``\n`` characters are replaced by ``↵`` (return) and ``\t`` by ``↹``. Tabs are not used much, but you should make sure to use line breaks in the same way as the original English string (Weblate will issue a warning if you don't). Line breaks might sometimes be used for vertical spacing, or manual wrapping of long lines which would otherwise be too long especially in the editor translation). Example:
ko: ``\n``\ (줄 바꿈) 또는 ``\t``\ (탭)와 같은 **C 이스케이프 문자**. Weblate 편집기에서 ``\n`` 문자는 ``↵``\ (리턴)으로, ``\t`` 문자는 ``↹``\ 로 대체됩니다. 탭은 자주 사용되지 않지만, 원래 영어 문자열과 같은 방식으로 줄 바꿈을 사용해야 합니다(줄 바꿈을 사용하지 않으면 Weblate에서 경고가 발생합니다). 줄 바꿈은 세로 간격을 조정하거나, 특히 편집기 번역에서 너무 길어지는 긴 줄을 수동으로 줄 바꿈하는 데 사용될 수 있습니다. 예:

source: The documentation translations originate from reStructuredText (RST) files, which also use their own markup syntax to style text, create internal and external links, etc. Here are some examples:
ko: 문서 번역은 reStructuredText (RST) 파일에서 시작되며, 이 파일 역시 자체 마크업 문법을 사용하여 텍스트에 스타일을 지정하고, 내부 및 외부 링크를 만드는 등의 작업을 수행합니다. 다음은 몇 가지 예입니다:

source: Some of the tags used are from the original BBCode (e.g. ``[b]Bold[/b]`` and ``[i]Italics[/i]``), while others are Godot-specific and used for advanced features such as inline code (e.g. ``[code]true[/code]``), linking to another class (e.g. ``[Node2D]``) or to a property in a given class (e.g. ``[member Node2D.position]``), or for multiline code blocks. Example:
ko: 사용된 태그 중 일부는 원래 BBcode에서 가져온 것(예: ``[b]굶게[/b]`` 및 ``[i]기울임꼴[/i]``)이고, 다른 태그는 Godot 전용으로 인라인 코드(예: ``[code]true[/code]``), 다른 클래스(예: ``[Node2D]``) 또는 지정된 클래스의 속성(예: ``[member Node2D.position]``)에 대한 링크, 또는 여러 줄로 된 코드 블록과 같은 고급 기능에 사용됩니다. 예:
